gamed.hjs0913@gmail.com로 제출함

0. 지원 직군과 이름
- 캐릭터 전투 기획자 홍진선

1. 회사 선택시 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가, 그 이유는? ex) 경력, 사람, 조직 문화 등
- 저는 직원의 의견과 유저의 목소리를 열린 방식으로 검토할 수 있는 조직 문화를 중요하게 생각합니다. 기획 의도가 큰 방향을 제시한다면, 다양한 관점의 아이디어가 디테일을 완성하여 더 큰 재미를 만들 수 있다고 생각하기 때문입니다.

아이디어를 제시할 수 있는 분위기가 형성되어 있으면 좋겠습니다. 

2. (경력직만 해당) 기존 직장 그만둔 이유

3. 어떤 사람과 함께 일할 때 힘이 나고 성과가 잘 나오나
- 저는 타당한 근거를 바탕으로 의견을 주고받으며 결론을 도출하는 사람과 일할 때 가장 큰 시너지를 냅니다. 근거 있는 논의는 명확한 판단 기준과 방향성을 제시하며 더 나은 결론에 도달할 수 있다고 생각합니다.

4. 크로노스튜디오에서 이루고자 하는 career의 궁극적 목표는?
- 저는 유저와 동료 개발자 모두에게 '당연히 재미있는 전투를 설계하는 기획자'라는 신뢰를 주는 전투 기획자가 되고 싶습니다. 이를 통해 회사에서 전투 기획하면 바로 떠오르는 전투 기획자가 되는 것이 최종적인 목표입니다.


5. (경력직) 직전 연봉과 년도

6. 희망 연봉
- 내규에 따름

7. (경력직) 직전 연봉 대비 희망 연봉에 대한 근거

8. 2차 인터뷰 후 진행 예정인 채용 건강검진을 위해, 생년월일 정보 수집
- 1996.09.13
