아이디어노트
현재까지 출시된 클래스의 공통점
- 대륙이 있다. 
  * 전사: 슈샤이어
  * 마법사: 로헨델
  * 무도가: 애니츠
  * 암살자: 페이튼
  * 헌터: 아르데타인
  * 스페셜리스트: 림레이크

- 종족이 특정되어 있다.
  * 인간: 전사, 무도가
  * 실린: 마법사
  * 데런: 암살자
  * 케나인: 헌터
  * 요즈족: 스페셜리스트 


-> 새로운 클래스도 종족이 특정되어 있고, 그들이 생활하는 대륙이 있어야 한다.
	# 라제니스
	# 할족(다른 차원에 존재하고, 차원을 잇는 게이트를 통해 이동)

[클래스: 수호자]
종족: 라제니스(명예의 신 프로키온의 창조물)
직업: 
- 봉인술사(프리우나에서 따옴, 룬 문자가 새겨진 스크롤을 사용)
	* 고죠 사토루?
	-> 궁극의 봉인은 결계와 대상 사이에 다가갈 수 없는 무한의 공간을 만들어서 탈출못함
	* 서포터? 
	-> 적에게 일부 봉인을 걸어 피해를 추가한다(낙인)는 컨셉과 우리편의 잠재력 봉인 해제해서 데미지를 증가시킨다 는 등
- 라제니스의 검(라우리엘에서 따옴, 지휘/선봉등 지도자에 맞게...) <조금 애매>
            -> 폼 변경 or 
- 변신캐(날개에 기반, 독수리 수인으로 변신, 니나브처럼 활을 다룸, 변신하면 깃털로 화살의 효과를 낸다.)
- 룬마법사(룬 문자를 기반으로 공격하는 직업, 프로키온이 언어를 잃었는데, 룬 마법사가 대변인느낌?)
             (라우리엘 패턴에서도 룬 문자가 등장, 스킬 룬이 룬 문자에 기반)

슈샤이어, 애니츠, 아르데타인, 로헨델, 페이튼, 림레이크

[클래스: 정복자]
종족: 할족(불의 신 안타레스가 창조한 종족, 지략과 전투 능력이 뛰어남. 안타레스의 상징적인 동물은 용일것으로 추측.)
직업:
- : 대검을 다룸 (카단처럼), 두개의 도를 결합한 대검, 쌍도로 변경할 수도 있고 등,
- 큐브 파일럿: 큐브와 차원을 다루어 공격? (파일럿인 이유: 큐브를 조종하거나 다른 차원으로 운송해준다는 느낌)
- 디재스터: 안타레스의 힘을 이어 재난과 같은 불속성 공격 (용인으로 변신?)

특징: 할족은 멸족했다고 알려져 있지만, 멸족되기 전 차원이동을 성공시켜 다른 차원으로 넘어가서 생존했다. (추측)
       카마인, 카단, 카멘이 할족과 관련이있다.(추측)
       파푸니카대륙의 비밀의 숲에는 할족 전사의 영혼이 있다.(공식)


기획 의도: 
숨겨진 내용이 존재하여 유저들의 궁금증과 흥미를 유발하고
RPG의 딜러 포지션에 적합하고, 
특별한 능력을 지녀 유저들에게 매력적으로 다가갈 수 있는 클래스를 만든다.


지혜의 섬에서 상호작용을 하면 볼 수 있는 스크립트 중 이런 내용이 있습니다.
여기서 중요한건 마지막 문단에  '할족이 스스로를 유일한 신의 대행자'라고 이야기 한다.는 점입니다.


엘가시아의 NPC인 아자키엘의 호감도 퀘스트를 진행하면서 할족의 외형묘사가 등장합니다.
"
피부는 눈처럼 투명하고 눈빛은 서릿발처럼 매서웠다.
불필요한 행동은 자제했으며 필요에 의해서만 입을 열었다.
할의 전사였던 그는, 적을 베어낼 때는 한 치의 망설임도 없었다.
...
그는 마치 감정이 거세당한 메마른 창백한 나무와 같았다.
...
"
피부는 투명하고, 눈빛은 매섭고, 불필요한 행동은 자제하며, 감정이 거세당한듯하다 
이는 마치 카단을 묘사하는 것 같습니다.
또한 엘가시아 스토리를 진행하면서 카단이 큐브를 관리하는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.
때문에 카단을 할족과 관련이 있다라고 추측하는 유저들도 많습니다.

로스트 아크에 존재하는 카드 시스템은 세트 효과에 따른 추가 능력치를 부여합니다.
유저들이 캐릭터의 성장을 위해 중요하게 생각하는 요소이다.
여기서 카단 카드만 유일하게 어둠 군단장 카멘과 마주보고 있습니다. 
카멘 카드도 카멘의 초상화만 그려져있고, 심지어 에스더들의 무기도 무기 주인이 같이 그려져 있는 것이 아닌 혼자 그려져 있습니다.
어떤 유저들은 카단 카드의 초상화에 카멘이 같이 그려진 걸로 보아 "카단과 카멘은 동일인물이다." 라는 추측을 하기도 합니다.
여기에서 1. "카멘과 카단은 밀접한 관련이 있다."라는 의도가 있다고 추측해 볼 수 있습니다. 

p.7 카단이 단순히 할족이어서 카멘과 비슷한 수준의 힘을 가지고 있다고 볼 수는 없을 것 같습니다.

현재 일러스트와 인게임 스토리에서 카멘은 머리카락이 없습니다.
하지만 카드 일러스트에는 흰색 머리카락을 가지고 있습니다.
마치 카단이 갑옷을 입은 느낌을 줍니다.

로스트아크 공식 홈페이지의 세계관 설명에서 카멘을 설명할 때 "페트라니아 깊숙한 곳에서 나타나" 라는 대목이 있습니다.

"카제로스가 이그하람을 소멸시킬 때 이그하람에게서 빠져 나온 
두 개의 혼돈이 페트라니아 검은 산 바위자락, 태초의 혼돈 깊숙한 곳으로 떨어졌다."

여기서 카멘이 태초의 혼돈 깊숙한 곳으로 떨어진 이그하람의 조각이라고 추측해볼 수 있습니다.

비슷한 이름과 비슷한 외형, 카단 카드에서 마주보고 있는 모습 에 근거하여 
카단은 검은 산 바위자락에 떨어진 이그하람의 조각이다. 라는 
-> 이그하람의 조각 중 신체의 힘이 더욱 강하게 들어있던 조각이 카단.
-> 이그하람의 조각 중 혼돈의 힘이 더욱 강하게 들어있던 조각이 카멘.



그렇다면 카단은 검은 산 바위자락에 살고있었던, 혹은 그 곳에서 태어난 존재라고 생각합니다.
또한, 할족의 외형 묘사가 카단의 모습과 유사하기 때문에
할족이 검은 산 바위자락에 살고있다고 추측

p.3 대행자?

p.9 멸족한 것 아니냐?
할족은 시간과 공간의 주인이 되고, 차원을 새롭게 창조하는 목적을 가졌다.
이를 실현 시키기 위해 차원을 이동하는 큐브를 제작하게 된다.

또한 할족의 일원인 할 비브란 데이어는 "모든 건 다 설계 되었다."라는 기록을 남긴다.



시공간의 주인이 되고 싶어하고, 모든 걸 설계했다는 할족이 
스스로를 신, 즉 안타레스의 대행자라고 밝혔는데 안타레스를 속이고 아크를 가져갔다는 부분에서
숨겨진 뒷 이야기가 있을 것이라고 생각한다.

이미 큐브를 제작하였고, 자신들의 신의 뜻을 대신하고, 차원을 창조하는 목적을 이루기 위해 멸족당한 척 할 수밖에 없던 것은 아닐까?
그래서 아크를 훔치고 소멸의 형벌을 받을 계획을 세웠다. 그리고 멸족 직전에 큐브로 차원이동을 하게 된다.
할족은 페트라니아로 차원 이동하게 된다. (혼돈의 세계로 가야 자신들의 흔적을 숨기고 멸족 당한 것 처럼 보임)

아크라시아에서 엘가시아를 가는 방법은 신수 알비온을 타고 가는 것인데,
이와 비슷하게 할족의 지역인 검은 산 바위자락으로 가는 차원 이동의 개념이 생기게 된다.


p.10 
태초의 뛰어난 세 종족 중 실린과 라제니스에 대한 공식적인 스토리가 나왔다.
많은 유저들이 곧 라제니스가 클래스로 나올 것이라고 추측한다.
엘가시아의 라제니스가 클래스로 제작될 명분이 충분한 상태에서
태초의 뛰어난 세 종족 중 할족에 대한 이야기만 남았다.

할족은 차원 이동이라는 특별한 능력이 있어 유저들에게 매력적이고
지략과 전투 능력이 뛰어나다는 점에서 RPG의 딜러 포지션에 적합하다.

로스트아크에서 공식적으로 실시한 NPC 인기투표에서 카단은 6위 이다.
하지만 1~5위에는 스토리가 나온 라제니스 3명과 코니, 이고바바라는 특별 NPC가 자리잡고 있으므로 
숨겨진 내용이 있는 NPC 중에서는 가장 높은 관심을 받고 있는 셈이다.
그런 카단과 관련이 있다고 추측되는 할족 역시 유저의 흥미를 돋우는 데 큰 역할을 할 것이다.

p.13 떡밥이라고 부르는 숨겨진 이야기가 풀리지 않은 NPC중 1위라고 볼 수 있다.

p.16 템플러 아이덴티티
바스타드 소드 : 3번 휘두르고 검기를 날려, 무력화 가능
레이피어 : 빠르게 돌진하며 급소 2곳을 찌름, 부위파괴
데스사이드: 거대한 낫을 가로로 한번 그어, 가장 강한 피해
쌍검: 5번 휘두르고, 게이지 50%만 소모.

p.20 디멘셔러 직업각인 퍼펙트 포탈

10초 쿨타임 스킬의 경우

20초 유지 30초 동안 게이지 회복해야 얼추 비슷.


하나는 태초의 혼돈 깊숙한 곳으로 떨어지고 카멘이 되었다.
이그하람의 조각중 하나는 검은 산 바위자락을 떨어졌다.  
여기에는 멸족 직전 차원이동을 한 할족이 살고있었고, 이그하람의 조각이 할족의 한 여성에게 깃들었고 그 여성에게서 카단이 태어났다.

안타레스의 힘은 오르페우스에 바탕을 두고 있고, 아크라시아의 삶과 죽음이 오르페우스의 질서에 큰 영향을 미치고 있다.

할족은 카단을 선두로 페트라니아를 정복해 아크라시아와 균형을 맞춰 질서를 지키고 싶어하는 안타레스

이그하람의 화신 카멘을 선두로 페트라니아를 정복하고 아크라시아까지 정복해서 혼돈을 퍼트리고 싶어하는 악마들과 싸움.

카단은 각 차원으로 떨어진 할족을 하나로 규합하고 싶어한다. 이를 위해서는 아크의 힘이 필요했고 플레이어를 도우며 아크를 모으는 중이다.









뽑아서 보는 경우도 생각해 봐야 한다.


[출처는 사진옆x, 하단 구석에]
****(이미지): 출처링크



