다른 사람 면접 질문 목록
- 가장 재미있었던 게임
- 우리가 왜 지원자님을 뽑아야 할까요?
- 잘할 수 있냐는 증명을 요구함
- 자기 소개 / 포폴 / 좋아하는 게임 등


- 사전 과제 클래스 기획 '현자'에 대한 설명

1. 회사 선택시 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가, 그 이유는? ex) 경력, 사람, 조직 문화 등
- 저는 직원의 의견과 유저의 목소리를 열린 방식으로 검토할 수 있는 조직 문화를 중요하게 생각합니다. 기획 의도가 큰 방향을 제시한다면, 다양한 관점의 아이디어가 디테일을 완성하여 더 큰 재미를 만들 수 있다고 생각하기 때문입니다.

3. 어떤 사람과 함께 일할 때 힘이 나고 성과가 잘 나오나
- 저는 타당한 근거를 바탕으로 의견을 주고받으며 결론을 도출하는 사람과 일할 때 가장 큰 시너지를 냅니다. 근거 있는 논의는 명확한 판단 기준과 방향성을 제시하며 더 나은 결론에 도달할 수 있다고 생각합니다.

4. 크로노스튜디오에서 이루고자 하는 career의 궁극적 목표는?
- 저는 유저와 동료 개발자 모두에게 '당연히 재미있는 전투를 설계하는 기획자'라는 신뢰를 주는 전투 기획자가 되고 싶습니다. 이를 통해 회사에서 전투 기획하면 바로 떠오르는 전투 기획자가 되는 것이 최종적인 목표입니다.